(ΙΙ. V. HEPTAPTERYGH. 175

semiorbiculata: maxillarum et palati denti-
culi conferti: nares geminae, oculi cute com-
muni tecti, iris obscure fusca, pupilla nigro-
caendea, anulo aureo: membranae br. 6 radii,
color obscure susem, maculis rubicundis spar-
fis, abdomen pallide rubrum ad bafin pinnae
pectoralis macula semiorbicularis‚ nigro caeru-
lea, aureo anulata. P. D. prima radiis 5 D,
secunda 16 tertia 15 omnibus simplicibus, P„
rotundata, 16 fasciis ordinum circiter 4puncton
rum fuscorum, V. ρ. Α. 24, fuscomaculata,
apicibus radiorum purpureis. C. . rotundata, 12.
Longitudo 4} unciarum, latitudo 1.

ρει. CAPENSIS. Bl. Pinnula superciliorum
subpalmati pinna dorfi postica subramentacea,
linea laterali curva, maxilla utraque membrana

fornicata. Bl. Cap. J. R, Fofsteri MS. IV. go.

Corpus compressum, oblongo lanceolarum,
lubricum, squamosum, rubrum, fascus subse-
nis nigricantibus, squamae minimae, obtusae,
quadrangulae, cute communi tectae, Caput
compressum, basi dilatatum, ovatum, obtu [iuscu-
lum, declive, alepidotum3 rictus obliquus, me-
diocris: labia carnosa maxilla superior, brea
vior, dentes minuti simpliceS, acuti, unius or-
dinis: in apice maxillarum intra ordinem istum.
denticuli conferti minuti, uti palati, nares ge-
minae, anticae valvula cirrhosa tectae: rostrum
cum fronte plana3 fossula ante oculos, oculi
superi prominentes, laterales: iris exterior
pallida, interior purpurascens, intimus anulus
commem, pupilla nigra: pinnuli opercula tri·
phylla, membranae br. radii 6. Linea lateralis
primum parallela, eregione ani curva, oblique
descendit, denique media recta, P. D. prior

