(IL. V. HEPTAPTERYGH. ⁷ 293

artificiale Scari rite definiendum sufficiat. Li-
nea lateralis venulosa vel interrupta, aliaeque
ab aliis excogitatae notae mihi lingulae multo
leviores videntur, et cum Forslzolio in dentium
maxillarumque natura et varia conditione con-
sistere hic malim. Labris et scares maxillae
branchiales communes effe videntur: contra
[paris molares haemisphaerioos natura post den-
tes conicos vel caninos in utraque maxilla et
palato collocavit.

Expediam nuno primum, quae in pluri·
bus piscibus observata de maxillis branchiali·
bus in adversaria retuleram. Sparus igitur
insulae St. Crucis velum utrinque palatinum
crassum gerit3 in palato extremo, ubi tuber-
cula aspera cyprinorum fita sunt, apparent oss'a
duo oblonga, convexa molarium dentium in
ruminantibus speciem superficie sulcis finuata
referunt. Os¹ transversum, quod pediculum
offeum inter branchias aparte posteriore inse-
rit, quadratam oblongam formam habet in su-
perficie interna, ossiculis minoribus squamarum
instar imbricatum: pars postrema excavata in-
clusas gerit membrana squamas osseas minores,
quae in locum effraetarum succedere videntur.
Blaxillae ordinariae breves, aequales, condy-
lum inferunt cavitati glenoideae maxillae in-
ferioris, ita ut superior tantum deorsum infe-
rior surfum moveri poffe videatur. Branchia ι
quinta seu spuria operculo adhaeret. In labro
rupestri, norwegico (Rone Ascanii tab. 14.) et
maculato (Bergylta Asc. f. r.) post branchias
os triangulare insertum est, molaribus haemi·
sphaericis oblitum, quibus atteruntur limiles
duobus cartilaginibus· rotundis palati extremi
infixi. In rupestri os triangulare sutura ma-
nisessa medium divisum vicli.

